Rain.
Hujan.
I've never liked rain.
Aku tak pernah suka hujan.
I know people say
Aku tahu orang cakap
that rain is a blessing.
hujan itu rahmat.
But for me…
Tapi bagi aku
Dad!
Abah!
rain
hujan
always brings disaster.
selalu bawa malapetaka.
Time waits for no one.
Masa takkan menunggu sesiapa.
Akid,
Akid
you said
kau kata
today you'd be ready to share.
hari ini kau sudah bersedia untuk cerita.
Kabir.
Kabir.
Do you believe that in this world,
Kau percaya tak, dalam dunia ini
some people can go back
ada orang yang boleh balik
in time?
kembali ke masa silam?
Like time travel?
Macam merentas masa?
Yes, Akid.
Ya, Akid.
Like time travel.
Macam merentas masa.
Hold on, what's your point, Dad?
Sekejap, maksud abah apa sebenarnya?
You have to listen to me carefully.
Akid dengar betul-betul abah nak cakap ini.
In our family
Dalam keluarga kita
once a person reaches 18, like you have,
cukup saja umur 18 tahun macam Akid sekarang
we can go back in time.
kita boleh balik ke masa silam.
But only to go back to the past.
Tapi cuma boleh kembali ke masa silam.
Okay.
Okey.
Can you explain clearly?
Boleh kau terangkan dengan lebih jelas?
Why don't you think of
Sekarang kau fikirkan
numbers.
nombor.
Any combination of numbers.
Apa-apa nombor.
It can be as complicated as you want.
Kompleks pun okey.
Write them in your book.
Tulis dalam buku.
And then?
Selepas itu?
Your wife calls
Isteri kau telefon
to remind you to buy bread and eggs.
nak ingatkan kau beli roti dan telur.
Hold on.
Sekejap.
Okay,
Okey,
I will buy them.
nanti saya belikan.
-But how…? -Your assistant will enter
- Tapi macam mana… - Pembantu kau akan masuk
to inquire about the appointment with patient 29.
bertanya pasal janji temu dengan pesakit 29.
Come in.
Masuk.
Sorry to bother you, Doctor.
Maaf ganggu, doktor.
Appointment for patient 29 today.
Janji temu petang ini untuk pesakit 29.
Is that still on?
Masih jadi?
Let's push it to tomorrow.
Kita tunda janji temu itu ke esok.
How did you…?
Macam mana kau…
And the number
Pasal nombor
is 11911911.
11911911.
Correct?
Betul?
So you have…
Jadi kau dah…
I've gone back to a few minutes ago.
Aku sudah patah balik beberapa minit yang lepas.
I knew your wife would call.
Aku tahu isteri kau akan telefon.
Your assistant would enter
Pembantu kau akan masuk
and when I was back, I asked you myself
dan masa patah balik, aku sudah tanya kau sendiri
about the numbers.
pasal nombor.
Now let me ask you.
Sekarang aku nak tanya kau.
How?
Macam mana?
So you're ready to hear my story.
Jadi kau sedia untuk dengar cerita aku.
Dad.
Abah.
What's wrong with you?
Kamu dah kenapa?
You've gone back.
Kamu sudah patah balik?
I don't know why we have this ability.
Abah pun tak tahu kenapa kelebihan ini ada pada keturunan kita.
Your grandfather told me
Datuk kamu pernah cakap
for a long time now
memang dari dulu lagi
we've been able to do this.
kita memang macam ini.
Dad.
Abah.
That means, with this ability
Maknanya dengan kebolehan kita ini,
-we can… -Can be rich?
- kita boleh… - Boleh kaya?
You can dream.
Akid berangan sahajalah.
I've tried it. The money never sticks.
Abah pernah cuba, duit tak pernah lekat.
Akid, listen here.
Akid, dengar sini.
There are a few rules
Ada beberapa syarat
that your great-grandfather followed,
yang moyang Akid ikut,
your grandfather followed,
datuk Akid ikut
and I followed.
dan abah sendiri kena ikut.
The first rule.
Syarat yang pertama.
When you go back in time to be rich
Apabila balik ke zaman silam untuk jadi kaya
it doesn't work.
memang tak berkesan.
Is that true, Dad?
Yakah, abah?
I dabbled in stocks previously.
Abah pernah main saham dulu.
Got a few hundred thousand in my account.
Dapat beratus ribu dalam akaun.
I tasted it.
Merasalah juga.
But when your grandfather got sick,
Tapi apabila datuk sakit,
it drained all the money I had.
habis duit abah.
It kept happening. Twice, thrice.
Dua tiga kali, benda itu terjadi secara berturutan.
The money, Akid, however you keep it
Duit itu, Akid, simpan macam mana pun,
won't stick.
takkan lekat.
The second rule.
Syarat yang kedua.
Akid, look at this flower.
Akid, tengok bunga ini.
This flower is destined to wither.
Bunga ini ditakdirkan untuk layu.
Whatever you do, it will still wither.
Apa pun Akid buat, ia tetap akan layu.
Sometimes, Akid,
Adakalanya, Akid,
you have to accept
Akid kena terima
things that are destined to happen.
dengan apa yang terjadi.
Understand?
Faham?
Look at that grin.
Amboi tersengih-sengih.
Akid.
Akid.
Akid, wake up.
Akid, bangun.
Dreaming of your girlfriend?
Mimpi teman wanitakah?
What, Mom?
Kenapa, ibu?
Gosh…
Alahai.
Do you remember we said we’d go out today?
Ingat tak, hari ini kita sudah janji nak keluar?
Okay, hold on. I'll get ready.
Okey sekejap, Akid bersiap.
Feels like an Eid morning.
Ini sudah macam pagi raya.
This kid has just spoiled the moment.
Rosakkan suasana betul, budak ini.
Mom, you're not ready. You said you'd come shopping with us.
Ibu belum bersiap lagi, kata ikut sekali pergi membeli-belah.
No, Mom is not coming along.
Tak, ibu tak jadi ikut.
You woke up too late.
Sebab kamu bangun lewat.
We're not going shopping after all.
Kita tak jadi pergi beli-belah.
Come with me to buy fertilizer.
Ikut abah beli baja.
Look at the youngsters nowadays.
Tengoklah budak-budak sekarang ini.
They wake up late
Sudahlah bangun lambat,
and act all nonchalant.
buat muka selamba sahaja.
No guilt at all. Let's go.
Tak bersalah, jom.
-I take my leave, Mom. -Okay.
- Pergi dulu, ibu. - Ya.
How much, Wong?
Berapa ringgit, Wong?
One hundred and ten. But for you,
Seratus sepuluh, tapi tuan punya pasal.
-just make it 100. -No.
- Cincailah, 100 cukup. - Tak.
I inconvenienced you, take this 120.
Sudah kacau awak, ambil ini, 120.
Okay, thank you, sir.
Okey, terima kasih, tuan.
You look happy.
Nampak gembira.
Okay, it's settled.
Okey, selesai.
Other shops have fertilizer too, Dad.
Kedai lain pun ada jual baja juga, abah.
Why wait till night to buy gardening items?
Ini sampai malam cari bahan kebun, kenapa?
You won't understand. Only Wong's fertilizer will work
Kamu tak faham, baja Wong sahaja yang membolehkan
on my flowers, you know that?
bunga-bunga abah menjadi, kamu tahu tak?
What are you waiting for? That one.
Apa tercegat lagi? Itu.
Let go of this bag!
Bagi beg kau ini!
-I said, let it go! -Help!
- Aku cakap bagi, bagilah! - Tolong!
-Or else!
- Kalau tak, kau kena nanti!
Hey!
Woi!
Dad!
Abah!
Are you okay?
Awak okey?
Dad.
Abah.
Dad!
Abah!
Akid!
Akid!
The third rule,
Syarat yang ketiga
and it's the most important,
dan itu yang paling penting.
you can only go back in time
Akid hanya boleh balik ke masa silam
when you are in a calm state.
apabila berada dalam keadaan yang tenang.
The person who stabbed him
Yang tikam itu
was arrested yesterday.
sudah ditangkap semalam.
Who is he, Mom? Where is he now?
Siapa dia, ibu? Di mana dia sekarang?
He's an addict, Akid.
Dia penagih, Akid,
Don't waste your time.
buang masa saja.
And the car, that was an accident, Akid.
Yang melanggar pun, tak sengaja, Akid.
We have to accept
Kita kena terima
that his time has come.
masa abah sudah sampai.
This is fate, Akid.
Ini takdir, Akid.
We have to accept it.
Kita kena terima.
You have to be strong.
Akid kena kuat.
Promise me.
Janji dengan ibu.
You have to be really strong.
Kena jadi kuat.
Since that day,
Sejak hari itu.
I promised…
Aku sudah janji…
Sir.
Tuan.
to be stronger.
…untuk jadi lebih kuat.
Sir, over here.
Tuan, sila.
Man.
Man.
Akid.
Akid.
Her name is Aisyah, age 41.
Nama dia Aisyah, umur 41.
Her daughter, Min, is in year six.
Anak dia Min, darjah enam.
She's been in rehab for drug abuse.
Pernah masuk pusat pemulihan sebab dadah.
She has stayed in this flat for about a year.
Duduk di flat ini lebih kurang setahun.
The whole place knows that she's a drug addict.
Jadi satu flat memang tahu dia ini memang penagih.
You don't have to study it so much.
Alah, tak payah belek-belek sangat.
Why not?
Kenapa pula?
Isn't this open and shut for you?
Benda ini kacang untuk kau, bukan?
Your record is perfect.
Rekod kau sempurna.
I've never told anyone of this ability
Aku tak pernah beritahu sesiapa pasal kelebihan aku
because I don't know
sebab aku tak tahu
what they would do
apa yang orang akan buat
if they had this ability.
kalau mereka ada kelebihan ini.
So I chose to keep it a secret.
Jadi aku pilih untuk rahsiakan.
Don't get close.
Kamu jangan dekat.
What do you want?
Kamu nak apa?
Calm down.
Tenang.
Calm down, Aisyah.
Tenang, Aisyah.
Aisyah, calm down.
Aisyah, bertenang.
What do you want?
Kau nak apa?
That's Min, right?
Itu Min, bukan?
Aisyah.
Aisyah.
Think about Min.
Tak fikir pasal Min?
Poor Min.
Tak kasihankan Min?
Poor Min?
Kasihankan Min?
All this while.
Selama ini,
Has anyone cared about me? About Min?
adakah kamu peduli pasal aku? Pasal Min?
No one here cares about me.
Semua orang di sini tak peduli pasal aku!
No one cares about Min.
Tak peduli pasal Min.
Aisyah.
Aisyah.
If you jump, what would that solve?
Kalau Aisyah terjun, apa yang selesai?
What would that solve?
Apa yang selesai?
If I jump.
Kalau aku terjun
I will prove that I'm a good mom.
aku dapat membuktikan yang aku adalah ibu yang baik.
Min.
Min.
I love you.
Mama sayang Min.
I don't go back immediately when I fail.
Aku takkan patah balik terus apabila aku gagal.
I try to appreciate my failure,
Aku cuba hargai kegagalan
and think about if I should change
dan fikir adakah patut aku ubah
what is fated to be.
apa yang sebenarnya sudah tertulis.
Why didn't you go back?
Kenapa abah tak patah balik?
Why didn't you go back to save me?
Kenapa kamu tak patah balik selamatkan abah?
You don't love me.
Kamu tak sayang abah?
I tried, I couldn't.
Akid dah cuba, Akid tak mampu.
You're soft.
Kamu lembik!
All this time.
Selama ini,
Have you cared about me? About Min?
adakah kamu peduli pasal aku? Pasal Min?
No one here cares about me.
Semua orang di sini tak peduli pasal aku!
No one cares about Min.
Tak peduli pasal Min.
Aisyah.
Aisyah.
Listen to what I'm about to tell you.
Aisyah dengar apa saya nak cakap.
I know.
Saya tahu.
People belittle you.
Semua orang hina Aisyah.
Belittle Min.
Hina Min.
Because they don't understand you.
Sebab mereka semua tak faham Aisyah.
They don't feel your experiences.
Mereka tak lalu apa yang Aisyah lalu.
But,
Tapi
have you ever asked Min
Aisyah pernah tanya Min?
if she wants all of this?
Dia nak tak semua ini sebenarnya?
Min.
Min.
Do you want all this?
Min rasa Min nak tak semua ini?
If you die today
Min rasa kalau Min mati hari ini
will all your problems go away?
semua masalah Min selesai tak?
Mom.
Mak.
I want to live.
Min nak hidup.
I want to live, I don't want to die.
Min nak hidup, Min tak nak mati.
Mom, I want to live.
Mak, Min nak hidup.
I want to live, Mom. I don't want to die.
Min nak hidup, mak, Min tak nak mati.
This is my system.
Ini sistem aku.
The first number is the amount of attempts I've made to go back.
Nombor pertama adalah jumlah cubaan aku patah balik.
The second number
Nombor kedua
is how long I want to go back.
adalah berapa lama aku nak patah balik.
When I tick it
Apabila aku tanda,
that means my purpose for going back has been successful.
maksudnya tujuan aku patah balik itu berjaya.
But what is it for?
Tapi untuk apa?
Everytime I go back,
Setiap kali aku patah balik,
I will be much older than before.
aku akan lebih menua daripada biasa.
I have to sacrifice
aku perlu korbankan
my time in this world.
masa aku di dunia ini.
For example?
Contohnya?
If I go back for a year
Kalau aku patah balik selama setahun
I will die a year earlier than my actual death date.
aku akan mati setahun lebih awal daripada hari yang sepatutnya aku mati.
That means
Maksudnya,
I would've sacrificed a year
aku dah korbankan setahun
of my life.
daripada nyawa aku sendiri.
But how would you know?
Tapi macam mana kau tahu?
I can feel it, Kabir.
Aku boleh rasa, Kabir.
My energy is not like before.
Kudrat aku sudah tidak seperti dulu.
My body gets older
Badan aku makin menua
every time I go back.
setiap kali aku patah balik.
I began to realize that
Waktu itu aku sudah mula faham
nothing is crueler than time.
tiada apa yang lebih kejam daripada masa.
For time knows no patience.
Sebab kesabaran tidak wujud dalam masa.
It will leave you in a flash.
Ia akan tinggalkan kau dalam sekelip mata
Because that's the nature of time.
kerana sifat semula jadi masa.
It will take everything.
Ia akan ambil semua.
Regardless of when
Tak kira bila
and why.
dan kenapa.
Man.
Man.
You said we were going to dinner.
Kau kata nak pergi makan.
Why are we going to a party?
Ini majlis apa pula?
My friend invited us to this party.
Kawan aku ajak ke majlis ini.
There's a barbecue.
Mereka kata ada barbeku.
-Let's not. -Why?
- Tak payahlah. - Kenapa?
Look at you.
Itulah kau.
You don't want to socialize,
Kau tak nak bersosial,
don't want to chat to people.
tak nak bersembang dengan orang.
If you just stay at home, what do you get?
Kau duduk di rumah, apa yang kau dapat?
Just cooped up.
Terperap saja.
Let's go.
Jomlah.
There's mutton.
Ada kambinglah, kambing.
Dude!
Wei!
There he goes, casually cutting the queue.
Selamba saja potong barisan.
You just cut the queue, didn't even look back.
Kau selamba saja potong barisan. Ingat orang belakang.
Don't worry, there's plenty of mutton here.
Apa nak risau, kambing banyak.
Listen to your friend.
Dengarlah cakap kawan kau.
Misha.
Misha.
Akid, this is my friend, Misha.
Akid, ini kawan aku, Misha.
She's the one who invited us here.
Dia yang ajak kita datang ke sini.
When did I invite you?
Bila masa aku yang ajak kau?
You were the one who begged to come.
Kau yang merayu-rayu nak datang.
Even if that's true
Kalau ya pun,
don't say it in front of the mutton.
tak payahlah cakap depan kambing.
It's hurtful.
Kecil hati dia.
Quickly.
Cepat!
I want the gizzard.
Aku nak ambil bahagian pedal.
But like I said,
Tapi macam aku cakap
the nature of time is to take.
sifat masa adalah mengambil.
But time also gives.
Tapi masa juga memberi.
For no reason,
Tanpa sebarang sebab
time gave me Sarah.
masa bagi aku Sarah.
-Hold on, I'm looking for the wing. -It's this one.
- Sekejap, tengah cari bahagian kepak. - Sinikah?
-Hi! -Sarah.
- Hai. - Sarah.
Why didn't you pick me up? See, I'm late.
Kenapa tidak ambil saya? Saya sudah lambat.
Sorry, I had to be here early.
- Maaf, saya terpaksa datang awal. - Hei!
The mutton is here.
Kambing di sana.
What are you looking at?
Tengok apa?
Sorry.
Maaf.
-You stare at girls and daydream. -I'm not.
- Kau tengok perempuan, mengelamun. - Mana ada.
Sarah.
Sarah.
Luq-man.
Luq-man.
Akid.
Akid.
Sarah.
Sarah.
Luqman, let's have a burger inside.
Luqman, jom kita pergi makan burger di dalam.
-There are burgers inside? -Yes.
- Ada burger di dalam? - Ya.
-Let's move. -Let's go.
- Bergeraklah sekarang. - Jom.
Told me what many times?
Beritahu apa berkali-kali?
So focused.
Fokus betul.
No.
Tak.
Just watching them about to fight.
Tengok mereka macam nak bergaduh.
You don't seem to be into parties.
Awak tak minat majlis macam inikah?
No, I'm just always busy.
Tak, bukan tak minat, cuma selalu sibuk.
No time for parties.
Tak ada masa untuk majlis.
Especially when you get this kind of view.
Lebih-lebih lagi dapat pemandangan macam itu.
You're so funny.
Awak kelakar juga, bukan?
-Really? -Yes.
- Yakah? - Ya.
Okay, that means I should change my career to be a stand-up comedian.
Okey, kalau macam itu maknanya saya kena tukar karier
What do you do now?
Sekarang awak kerja apa?
Okay, I will be going now.
Tak apalah, saya gerak dulu.
Wait, why?
Sekejap, kenapa?
Nothing.
Tak ada apa-apa.
Do I give off crook vibes?
Ada aura orang jahat tak?
-You got me. -I'm just kidding.
- Awak kenakan saya. - Saya gurau saja.
No wonder I couldn't find you,
Patutlah aku cari tak jumpa.
you're here.
Di sini rupanya.
Do you know that you're currently socializing with a hero.
Awak nak tahu? Awak sedang bersosial dengan seorang wira.
There's no need, Man.
Tak payahlah, Man.
Hero?
Wira?
Yes.
Ya.
Do you know this guy just saved a woman from
Tahu tak? Dia baru-baru ini selamatkan seorang perempuan
jumping off a building with her daughter.
dan anaknya daripada terjun bangunan.
Saved?
Selamatkan?
What's up?
Kenapa awak ini?
I have work tomorrow. Let's go home.
Saya ada kerja esok, jom balik.
Sarah, in a while?
Aduh, Sarah, sekejap lagilah.
It's still early. I want to hang out here.
Masih awal, saya nak lepak.
You promised to take me home. Let's go.
Awak janji nak hantar saya balik, jomlah.
In a while, Sarah.
Sekejap lagilah, Sarah.
In a while. Misha wants to hang with me.
Sekejap lagilah, Misha nak lepak dengan saya.
Akid doesn’t want to stay.
Akid tak nak lepak lagi.
He can take you home.
Dia boleh hantar awak balik.
Right, Akid? You can take her back, right?
Betul, Akid? Kau boleh hantar dia balik, bukan?
Sorry, my car…
Maafkan saya, kereta…
is a bit messy.
bersepah sedikit.
If…
Kalau awak boleh patah balik masa…
Go back in time? What?
Patah balik masa, apa?
No, I was just thinking.
Tak, saya terfikir.
If you could go back in time,
Kalau awak boleh patah balik masa,
are there many things you'd want to fix?
banyak tak benda yang awak nak betulkan?
I don't know.
Entah.
Not sure.
Tak pasti.
What about you?
Kalau awak?
Maybe one or two things.
Mungkin ada satu atau dua.
But I appreciate my mistakes.
Tapi saya hargai semua kesilapan saya.
The mistakes I made in the past
Kesilapan saya yang lama
shaped me to be who I am now.
membentuk diri saya sekarang.
But don't tell me you don’t have
Tapi takkan awak tidak ada
things you really regret doing.
perbuatan lama yang awak sesali.
It's like this.
Macam ini.
I don't want to be afraid of the future,
Saya tak nak takut dengan masa depan
and I don't regret my past.
dan saya tak nak menyesal dengan masa silam.
I want to live for the moment.
Saya nak hidup untuk sekarang.
Tomorrow
Esok,
I have an Aikido demonstration.
saya ada demonstrasi Aikido.
Aikido?
Aikido?
If you're free, come.
Kalau awak ada masa, tak buat apa-apa, datanglah.
Everyone will agree that
Semua orang boleh setuju yang
usually these feelings
selalunya perasaan ini
can't be explained with logic and reason.
tak dapat dijelaskan dengan logik dan akal.
Because I feel like my body moved on it's own
Sebab aku rasa macam badan aku bergerak sendiri
to come here.
untuk datang ke sini.
Good morning, ladies and gentlemen. Welcome.
Selamat pagi tuan-tuan dan puan-puan, selamat datang.
Today, we'll start the program
Hari ini kita akan mulakan program
with a martial arts demonstration
dengan demonstrasi seni bela diri
that will be performed by Sensei Sarah Zulkifli.
yang akan dilakukan oleh Sensei Sarah Zulkifli.
No problem.
Tiada masalah.
You fought amazingly.
Hebat awak lawan.
You don't want to become a police officer?
Tak nak jadi polis?
-You don't? -No.
- Tak nak? - Tidak.
But I saw you spinning them around,
Tapi saya lihat awak putar-putarkan orang
dropping them all over the place.
terbalik-terbalik dan jatuh.
When you first started learning, it must've be the same.
Masa awak belajar dulu pun, mesti macam itu juga.
To fall so many times.
Banyak kali jatuh.
Did it hurt?
Tak sakit?
It did hurt a little bit.
Sakitlah sikit.
But if we don't feel the pain,
Tapi kalau kita tak rasa sakit itu
how will we get stronger, right?
macam mana kita nak jadi lebih kuat, bukan?
Do you like MMA?
Awak minat MMA?
Looking sharp to meet your girlfriend?
Kacak sangat, nak jumpa teman wanita?
Why haven't you eaten?
Alah, kenapa tak makan lagi?
I have something to talk to you about.
Akid sebenarnya ada benda nak cakap dengan ibu.
What is it?
Akid nak cakap apa?
Why don't you eat first?
Makan dulu.
Actually.
Sebenarnya…
Actually,
Sebenarnya,
I met someone.
Akid ada jumpa seseorang.
Her name is Sarah.
Namanya Sarah.
I've known her for two years.
Akid sudah kenal dia selama dua tahun.
She teaches Japanese martial arts, Aikido.
Dia mengajar seni bela diri Aikido.
She's special, Mom.
Dia istimewa, ibu.
Are you really serious about this?
Akid betul-betul serius?
Things like this shouldn't be taken lightly.
Benda macam ini tidak boleh dimain-mainkan, tahu?
After Dad died,
Selepas abah meninggal,
I don't know why,
tak tahu kenapa,
it's so hard for me to get rid of my sadness.
Akid rasa payah sangat nak buang rasa sedih dalam hati Akid.
I know I have to be strong.
Akid tahu Akid kena kuat.
Strong for myself, strong for you.
Kuat untuk diri sendiri, kuat untuk ibu.
But,
Tapi, selepas jumpa Sarah,
has made me appreciate life even more.
dia membuat Akid ingin lebih menghargai hidup.
Sarah has become the purpose of my life.
Sarah sudah menjadi tujuan hidup Akid.
To the point
Sampai tahap
where I can forget everything
Akid boleh terlupa semua benda yang Akid
that I struggled to forget.
payah nak lupa.
That's why I feel I am ready, Mom.
Sebab itu Akid rasa Akid sudah bersedia, ibu.
I'm ready to marry Sarah.
Akid sudah bersedia mengahwini Sarah.
-What did she give you? -Nothing.
- Dia beri apa? - Tak ada apa.
What did you want to say?
Jadi, nak cakap apa?
Interested?
Berminat?
Too early?
Awal sangat?
I thought two years of knowing each other
Saya ingat, kita sudah kenal selama dua tahun
was enough.
sudah cukup.
No.
Tidak.
It's enough.
Cukup.
I need a little time.
Saya perlukan sedikit masa.
Yeah, things like this can't be rushed.
Ya, benda macam ini tak boleh tergesa-gesa.
You have to think carefully.
Kena fikir betul-betul.
It's okay, take your time.
Tak apa, ambil masa secukupnya.
Akid.
Akid!
Sarah.
Sarah!
It's raining.
Hujanlah.
Yes, except what?
Ya, kecuali apa?
I will marry you.
Saya nak kahwin dengan awak.
So dramatic, in the rain.
Dramatik betul, dalam hujan.
Water dripping in my eyes.
Habis masuk mata.
Since you've accepted,
Memandangkan awak terima dan setuju,
I have something to tell you.
ada sesuatu saya nak beritahu awak.
How do you know what's in my handbag?
Macam mana awak tahu apa yang ada di dalam beg saya?
How do you know the number I'm thinking of?
Macam mana awak tahu apa nombor yang saya fikirkan?
Sarah. Sarah, it hurts.
Sarah. Sarah, sakit.
My shoulders are going to pop, Sarah.
Bahu hampir terkeluar, Sarah.
Explain to me how do you suddenly have magic powers.
Baik awak terangkan.
What magic?
Kebolehan apa?
I can time travel.
Saya memang boleh merentas masa.
Okay, I'll admit that initially
Saya mengaku, awalnya memang
I didn't want to tell you at all,
saya tidak ingin beritahu awak langsung.
and let this be my secret forever.
Biarlah benda ini jadi rahsia saya sampai bila-bila.
But you're different, Sarah.
Tapi awak lain, Sarah.
When you accepted,
Apabila awak terima,
that's when I thought you should know everything about me.
lagilah saya rasa awak patut tahu segalanya tentang saya.
You can go back in time.
Awak boleh merentas masa.
You can fix anything you want, right?
Awak boleh perbetulkan apa-apa sahaja, betul?
So have you ever
Jadi, pernah tak
gone back in time
awak patah balik masa
to make sure you say the right thing to me.
untuk pastikan awak cakap sesuatu yang tepat.
To make sure you say things that I want to hear. Have you?
Pastikan awak cakap apa yang saya nak dengar. Pernah tak?
Remember that time in the car?
Awak ingat, dulu dalam kereta?
You said something to me.
Awak pernah cakap sesuatu kepada saya.
You said
Awak cakap,
you don't want to be afraid of the future.
awak tak nak takut dengan masa depan.
You don't want to regret the past.
Awak tak nak menyesal dengan masa silam.
You want to live for the moment.
Awak nak hidup untuk sekarang.
I want to live for the moment.
Saya nak hidup untuk masa sekarang.
It can't be that easy to time travel.
Takkan awak boleh merentas masa semudah itu?
Are there no consequences?
Tiada kesan sampingan?
Yes.
Ya.
There are.
Ada.
If…
Kalau saya merentas masa banyak kali, saya akan cepat tua.
Old, like how?
Tua bagaimana?
White hairs.
Uban.
You promise me.
Awak janji dengan saya,
You won't use this ability anymore.
awak takkan guna kebolehan ini lagi.
Because I want to die before you.
Sebab saya nak mati sebelum awak.
Because I don't need for you to have superpowers
Sebab saya tak perlu pun awak ada kebolehan
or magic powers.
atau kuasa luar biasa.
I don't want to live if you're not around, Akid.
Saya tak sanggup hidup kalau awak tiada, Akid.
Okay, I promise.
Okey, saya janji.
Peace be upon you.
Assalamualaikum.
-Mom. -Peace be upon you.
- Ibu. - Waalaikumussalam.
Are you okay in the kitchen?
Okey di dapur?
Do you need help?
Nak tolong apa-apa?
He's afraid I will talk badly about him.
Dia takut mak cik mengumpat pasal dia.
You're serious about Akid?
Betul-betul serius pasal Akid?
Yes, Aunty.
Ya, mak cik.
I'm ready.
Sarah sudah bersedia.
Akid is like his father.
Akid sama seperti abahnya.
Good,
Baik,
but stubborn.
tapi degil.
And sometimes,
Lepas itu, kadang-kadang
they will try
mereka akan cuba
to give more than what we want
nak bagi lebih daripada apa yang kita nak
even though we never asked.
walaupun kita tak minta.
What do you like about Akid?
Apa yang buat Sarah suka pada Akid?
I like him because
Sarah suka dia sebab
he's cute.
dia comel.
Peace be upon you, please come in.
Waalaikumussalam, jemput.
Thank you for coming.
Terima kasih datang, silakan.
Peace be upon you, sir.
Assalamualaikum, encik.
Thank you, please come in.
Terima kasih, silakan.
At last, the happiest day of my life had come.
Akhirnya, hari yang paling bahagia dalam hidup aku sampai.
It felt like
Waktu itu…
time had stopped.
masa macam terhenti.
In this world,
Dalam dunia,
it seems like there is only me and Sarah.
hanya Sarah dan aku saja yang wujud.
Akid bin Abdul Aziz,
Akid bin Abdul Aziz.
I marry you to Sarah Binti Zulkifli
Aku nikahkan kau dengan Sarah binti Zulkifli
with the dowry of RM250 cash.
dengan mas kahwin sebanyak RM250 dibayar tunai.
Mr Akid.,
Encik Akid.
I accept the marriage
Aku terima nikahnya
to Sarah Binti Zulkifli
Sarah binti Zulkifli
with the dowry of RM250 cash.
dengan mas kahwin sebanyak RM250 tunai.
Sometimes, don't you feel it's strange
Kadang-kadang kau tak rasa pelik dengan manusia?
Because I believe
Sebab aku percaya,
everyone has experienced this.
setiap orang mesti pernah rasa.
You wake up, sleep, eat, drink, work,
Bangun, tidur, makan, minum, kerja
but you feel empty.
tapi rasa kosong.
What do you mean by empty?
Maksud kau kosong?
Like life has no value.
Macam tiada nilai.
Because when I work every day
Sebab aku kerja setiap hari
that empty feeling
kadang-kadang rasa kosong itu
will haunt me,
datang dalam diri
and I'm sure that
dan aku yakin
everyone must have experienced that feeling too.
setiap orang mesti pernah lalu apa yang aku rasa ini.
But Sarah…
Tapi Sarah…
Sarah made all the ordinary things
Sarah buat semua benda yang biasa ini
feel even more worthwhile.
menjadi lagi berbaloi.
Because no matter what,
Sebab, macam mana pun…
I still had to go on being a cop.
aku masih kerja jadi polis macam biasa.
Sarah was also busy with her students.
Sarah pun selalu sibuk dengan para pelajarnya.
But we would never forget
Tapi kami takkan lupa
to spend time together.
untuk meluangkan masa bersama.
Even simple things like watching TV,
Walaupun perkara mudah macam menonton TV.
and chatting together.
Borak bersama-sama.
We always had things to talk about.
Sentiasa ada topik.
Ordinary things like dining together.
Perkara biasa macam makan sama-sama.
Before I knew it,
Sedar tidak sedar
after Sarah came into my life,
selepas Sarah muncul dalam hidup aku,
I had no interest in going back.
aku sudah tidak berminat nak patah balik.
I promised myself
Aku berjanji dengan diri aku sendiri
not to use this ability anymore.
untuk tidak gunakan kelebihan aku ini lagi.
I just wanted to make sure
Aku cuma ingin pastikan
that I appreciated every moment with Sarah.
aku hargai setiap saat aku bersama Sarah.
Until
Sampailah…
I made the biggest mistake
kesilapan paling besar
of my life.
yang aku pernah buat.
Akid.
Akid.
Sorry for intruding on your leave.
Maaf langgar cuti kau.
How's Sarah?
Sarah macam mana?
No ID
Pengenalan tak dapat.
I think he's a first-timer.
Aku rasa ini pertama kali bagi dia.
But he's had the hostages for six hours.
Tapi lebih enam jam juga dia tahan tebusan.
We've tried talking to him, Akid.
Kami sudah cuba bincang, Akid.
But he refused.
Tapi dia tak nak.
Sir,
Encik.
I'm a police officer.
Saya polis.
I'm coming in.
Saya masuk, ya.
Sir.
Encik.
I'm a cop, I'm unarmed.
Polis, saya tak bersenjata.
I'm coming in, sir.
Saya masuk, encik.
What are you doing?
Kau buat apa?
-No, I'm coming in. -Get out!
- Tak, saya masuk. - Kau keluar!
No, please calm down, sir.
Tak, sabar encik.
I said, get out!
Aku kata keluar!
Sir.
Encik.
I'm not armed. I'm alone, sir
Saya tak bersenjata, saya masuk seorang, encik.
I said, get out!
Aku kata keluar!
-Sir. -Get out!
- Encik. - Keluar!
Sir, calm down.
Encik, sabar, tenang.
My name is Akid.
Nama saya Akid.
I'm a cop. I won't do anything to you.
Saya polis, saya takkan buat apa-apa pada encik di sini.
I just want to speak to you.
Saya cuma ingin bercakap dengan encik saja.
I don't care who you are.
Aku peduli apa siapa kau.
I said, out. Get out!
Aku cakap keluar, kau keluar!
Calm down, sir.
Tenang encik.
Calm down.
Tenang.
Sorry ma'am, we can't wait anymore.
Maaf, puan, kita tidak boleh tunggu lagi.
We have to go in now.
Kita pergi sekarang.
Sir, calm down.
Encik, tenang.
Just focus on me.
Fokus kepada saya.
I know you have problems now.
Saya tahu encik tengah ada masalah.
I know you don't really want to do this.
Saya tahu encik bukan nak buat benda ini sebenarnya.
You don't get it.
Kau tak faham.
You have children?
Kau ada anak?
Not yet.
Belum.
You won't understand what it feels like
Kau tak akan faham macam mana perasaannya
to hear your child beg and cry.
apabila kau dengar anak kau merayu, menangis.
Why? Because he's hungry
Sebab apa? Sebab dia lapar.
and I was fired,
Dan aku, aku sudah dibuang kerja.
and now they want me out of my house.
Dan sekarang, mereka nak halau aku dari rumah.
Sarah, relax. Exhale.
Sarah, tenang, turun lagi.
I'm not smart.
Aku bukan orang pandai.
I'm not successful.
Aku bukan orang yang berjaya.
My wife died giving birth to my son.
Bini aku sudah meninggal apabila dia melahirkan anak aku.
Doctor, the baby's heartbeat has dropped significantly.
Doktor, denyutan jantung bayi semakin rendah.
Do we need to proceed with a cesarean section?
Perlukah kita melakukan pembedahan Caesarean?
It's okay, let's try again.
Tak apa, kita boleh cuba lagi.
I raised my child.
Aku yang membesarkan anak aku.
I raised him alone.
Aku jaga anak aku seorang diri.
And now they want to take him away.
Dan sekarang, mereka nak rampas anak aku.
-They? -Yes!
- Mereka? - Ya!
You people!
Kamulah!
Who say I cannot afford to raise my child.
Kamu semua berani cakap aku tak mampu jaga anak aku.
All this while, I've lived for him.
Selama ini aku hidup untuk anak aku.
I do all this for him.
Aku buat semua ini untuk anak aku.
I do it all for him.
Aku buat untuk dia.
I've been evicted from my house.
Aku sudah kena halau dari rumah.
How am I going to pay rent?
Bagaimana aku nak bayar sewa rumah?
Do you think I do all this just for fun?
Kau ingat aku suka-suka buat semua ini?
Sarah, wake up.
Sarah, bangun.
Push harder, I can see the head now, come.
Kuat sikit, sudah nampak kepala, mari.
A bit more.
Sikit lagi, satu, dua, teran!
Sarah!
Sarah!
Sarah is in a critical condition.
Sarah dalam keadaan kritikal.
Sir, it's like this.
Encik, macam ini.
Hold on.
Sekejap.
I know.
Saya tahu.
It's not a lot,
Duit ini tak banyak.
but maybe it can help you with the rent.
Tapi mungkin boleh tolong encik selesaikan masalah sewa.
My wife is at the hospital
Bini saya sekarang di hospital
giving birth to our first child.
nak melahirkan anak pertama kami.
I don't know what you're fighting for,
Saya tak faham perjuangan encik sekarang.
but maybe in time I will know.
Tapi mungkin nanti saya akan faham.
This is what I can help you with.
Ini saja yang saya boleh bantu encik.
-Check on the hostage. -Akid, what's going on?
- Periksa tebusan. - Akid, macam mana?
-He ran but the hostage is safe. -I'm out of time.
Dia sudah lari tapi tebusan selamat. Aku tengah kejar masa.
The hostage is safe, but you're running.
Tebusan tak lari, kau pula yang lari.
Sarah Zulkifli's ward.
Wad Sarah Zulkifli.
Hold on.
Sekejap.
-Jati Ward. -Jati Ward, thank you.
- Wad Jati. - Wad Jati, terima kasih.
Darling.
Sayang.
It's okay, I understand.
Tak apa, faham.
How is it? Is your work settled?
Macam mana? Selesai kerja?
Look at you.
Sarah.
You don't have to worry.
Tak perlu risau.
And you, are you okay?
Awak okey tak?
I'm a fighter, remember?
Saya pejuang.
In the name of God, Most Gracious, Most Merciful.
Bismillahirrahmanirrahim.
Peace be upon you.
Assalamualaikum.
You want to meet Mommy?
Nak jumpa ibu?
He's opening his eyes, dear.
Sayang, dia buka mata.
-Look. -Hi.
- Alah. - Hei.
He's yawning.
Dia menguap.
Peace be upon you.
Assalamualaikum.
Congratulations, ma'am, sir.
Tahniah, puan, tuan.
-Thank you. -Sorry to bother you.
- Terima kasih. - Maaf menganggu.
What is it, Doctor?
Ada apa, doktor?
Okay, I want to ask about your family's medical history.
Okey, saya nak tanya dalam keluarga Puan Sarah,
Anyone with hemophilia?
ada sesiapa yang menghidap hemofilia?
A condition in which blood clots slowly.
Penyakit yang darah lambat beku.
My grandmother.
Nenek saya.
Fate is not unkind.
Takdir itu tidak zalim.
We just never know its blessings.
Sebab kita takkan pernah tahu kuasa hikmah.
Sarah.
Sarah.
Don't worry.
Jangan risau.
I'm confident everything will be okay.
Saya yakin semuanya akan okey.
I will be with you.
Saya akan ada dengan awak.
I will be with Anas.
Saya akan ada dengan Anas.
This made me remember.
Perkara ini membuatkan aku teringat.
Dad.
Abah.
What are you looking at?
Abah duduk belek apa lagi?
Let's go home, Tauke Wong is about to close.
Jom kita balik, Tauke Wong nak tutup kedai.
When I look at the neem tree, I remember
Apabila abah tengok pokok semambu, abah teringat
when you had measles.
kamu kena demam campak dulu.
I had measles?
Akid kena demam campak?
You don't even remember.
Mesti kamu tak ingat.
Remember this.
Ingat ini.
When you're married with children,
Apabila kamu dah kahwin nanti, ada anak semua
responsibility is not just for worldly matters.
tanggungjawab bukan hanya benda-benda dunia saja.
You have to give everything.
Kamu kena berikan segalanya.
You live for your children, remember that.
Akid hanya hidup untuk anak Akid saja, ingat itu.
Maybe because, deep down, I knew
Mungkin di sanubari, aku tahu.
I was afraid that
Aku takut
I couldn't be a good dad like my dad.
aku tak mampu jadi ayah yang baik macam abah.
But
Tapi…
I could still try my best.
aku boleh cuba yang terbaik yang aku mampu.
The most important thing
Yang paling penting
was to be happy.
aku bahagia.
But in a flash,
Namun dalam sekelip mata
time passes when we're happy.
masa berlalu apabila kita gembira.
You.
Awak,
Talk to him.
cakaplah sikit dengan dia.
Nas.
Nas.
How many times have I told you not to drink sweet drinks?
Sudah berapa kali ibu cakap jangan minum air manis?
This is only a little.
Alah, sikit saja.
No, it's not a little, it's a lot.
Tak, ini bukan sikit, ini banyak.
Look.
Ini.
I told you not to fold your sleeves.
Lengan ini, ibu kata jangan lipat.
Enough.
Sudah.
-He's annoyed at us? -Let's go.
- Melawan cakap kita pula. - Jom.
-Dad, do you know what day it is today?
- Abah, tahu hari ini hari apa?
Of course I know.
Mestilah abah tahu hari apa.
I wouldn't forget.
Takkanlah lupa?
Let's go.
Jom.
Quickly, make a wish.
Cepat, doa hari jadi.
I wish that Mom wouldn't nag me anymore.
Anas harap ibu tak banyak bebel Anas lagi.
It's not nice to make a wish like that.
Tak baik buat doa macam itu.
-Wish properly. -Okay.
- Doa betul-betullah. - Okey.
I wish that you and Dad will always
Anas harap ibu dan abah
be around for my birthdays until I'm old.
ada waktu hari jadi Anas sampai tua.
Get real, just say you want an iPad.
Yalah, cakap sajalah nak iPad.
I want that too.
Itu pun nak juga.
Have we
Pernah tak
ever felt sad
kita rasa sedih
when we are happy
apabila kita gembira
because we're afraid
sebab kita takut
we will be sad
kita akan jadi lagi sedih
when that happiness is gone?
apabila kebahagiaan itu hilang.
Because after that
Sebab selepas hari itu
my life was destroyed.
hidup aku musnah.
-It's raining. Still want to go out? -Yes.
- Hujanlah, nak keluar jugakah? - Nak.
This kid.
Aduh, budak ini.
Huh?
Eh?
What's wrong, Mom?
Kenapa, ibu?
I don't know.
Entah.
Your dad never picks up the phone.
Aduh, abah Anas selalu tak jawab telefon.
-Want to take a FlyCar? -Yes.
- Kita naik FlyCar, nak? - Nak.
Okay, take off your seatbelt.
Okey, buka tali pinggang keledar.
Wait for me, don't go out first.
Tunggu ibu, jangan keluar dulu.
Anas.
Anas.
Okay, get in.
Okey, masuk.
Be careful.
Hati-hati.
Anas.
Anas.
I told you not to fold your sleeves.
Ibu dah cakap, jangan naikkan ini.
I don't want you to fall and hurt yourself.
Nanti kalau jatuh, luka, siapa susah?
Come, Anas.
Mari Anas.
Thank you, sir.
Terima kasih, bang.
Wait, Anas.
Sekejap, Anas.
Not too fast, you'll get soaked.
Jangan laju, nanti kena hujan.
Home would be so good right now.
Kalau kita di duduk rumah, Nas, dah seronok.
Okay, let's go.
Okey, jom.
Anas.
Anas.
At the time, I realized
Waktu itu, aku sedar
a strange thing.
satu benda yang pelik.
I wasn't haunted by sadness.
Aku tidak dihantui dengan kesedihan.
I was just
Aku cuma
angry
marah…
because I knew
sebab aku tahu
I could change this.
aku boleh ubah perkara ini.
In this world,
Dalam dunia ini,
only I was able to.
aku saja yang boleh.
You.
Kau.
Now I've been kicked out of the house!
Sekarang, aku sudah kena halau dari rumah.
After all that I've done.
Lepas apa yang aku sudah buat,
This is how you repay me?
ini yang kau balas pada aku?
I regret helping you.
Menyesal aku tolong kau.
What time? Where?
Pukul berapa? Di mana?
I am asking you, what time? Where?
Aku tanya kau, pukul berapa dan di mana?
What time did you kill my wife and child?
Pukul berapa kau bunuh anak dan bini aku?
What time? What time?
Pukul berapa?
This time, I won't make
Kali ini aku takkan ulang
the same mistake.
kesilapan yang sama aku buat.
This time I know
Kali ini, aku tahu
I can go back.
aku boleh patah balik.
Because in this world,
Sebab dalam dunia ini,
only I can beat time.
hanya aku saja yang boleh kalahkan masa.
Where are you going?
Pergi mana?
I'm going to buy Lego.
Nak beli Lego.
Lego? We just bought Lego last week.
Lego? Itu dah beli minggu lepas.
I want more.
Anas nak lagi.
Okay, we'll ask Dad to buy some. Okay?
Okey, kalau nak lagi, kita minta abah belikan. Okey?
Sarah.
Sarah!
Anas, don't cross the road.
Anas, jangan lintas.
Sarah!
Sarah…
NATIONAL POLICE DEPARTMENT PEACEFUL, FAIR, EFFICIENT
IBU PEJABAT
Where are you going?
Pergi mana?
Sarah.
Sarah!
This flower is destined to wither.
Bunga ini ditakdirkan untuk layu.
Whatever you do, it will still wither.
Apa pun Akid buat, ia tetap akan layu.
Sometimes, Akid,
Adakalanya, Akid,
you have to accept things that are destined to happen.
Akid kena terima dengan apa yang terjadi.
Akid.
Akid.
Try to make me understand.
Cuba bagi aku faham.
Why don’t you go back to one or two days earlier?
Kenapa kau tak balik sehari atau dua hari sebelum itu?
-You studied what I told you to yesterday? -Yes.
- Dah belajar apa yang ibu suruh semalam? - Dah.
All of it?
Semua?
Okay, you're going to get an A?
Okey, pasti dapat A?
All right.
Baiklah.
Sarah.
Sarah.
You don't have to send Anas today.
Hari ini tak payah hantar Anas.
Anas, no need to go to school, okay?
Anas, tak payah pergi sekolah.
Why?
Kenapa?
No, today nobody goes out.
Hari ini semua jangan keluar rumah.
He has an exam today.
Dia ada peperiksaan sekejap lagi.
Let's go, Anas.
Jom, Anas.
Later you help to clean up, okay?
Nanti awak tolong kemas.
Sarah, wait. Anas.
Sarah, sekejap, Anas.
Please.
Tolong.
Don’t go out of the house today, please.
Tolong jangan keluar rumah hari ini.
Why are you acting so strange today?
Kenapa awak pelik sangat hari ini, Akid?
Wait here, I'm going to the toilet.
Sekejap, saya pergi tandas.
Wait a moment.
Tunggu kejap.
Anas, darling.
Anas, sayang,
You go inside.
pergi masuk dalam.
Go play, do whatever you want.
Pergi buat apa yang patut, main atau apa.
School is canceled today.
Hari ini sekolah batal.
Sarah.
Sarah!
No, no.
Tidak…
Don't, Sarah.
Jangan, Sarah.
Sarah, no.
Sarah, jangan.
No.
Tak.
Anas.
Anas!
Darling.
Sayang.
Your exam is tomorrow, right?
Esok peperiksaan, bukan?
I've circled it in your book.
Ibu sudah bulatkan di buku Anas.
-You just have to read it. -Okay.
- Anas buka dan baca saja. - Okey.
Promise to be a good boy and get all As.
Janji tahun ini, jadi budak baik, dapat semua A.
Don't you want your cake?
Tak nak makan kek?
Do you want anything to eat?
Nak makan apa-apa?
Noodles? I'll make it for you.
Mi? Saya boleh buat.
Mom, I want nuggets.
Ibu, nak nuget.
No, there's fried chicken there.
Tak boleh, ada ayam goreng.
-Mom, I want nuggets. -No.
- Ibu, nak nuget. - Tak boleh.
There's fried chicken, there's cake. Why do you want nuggets?
Ada ayam goreng dan kek. Buat apa nak nuget?
I want nuggets!
Nak nuget juga.
No, Anas. I said no.
Tak boleh, Anas, ibu cakap tak boleh.
Anas don't play with that gas.
Anas, jangan main.
It's dangerous.
Bahaya gas, sayang.
I want nuggets.
Nak nuget.
Don't play with the gas.
Anas, jangan main.
It's dangerous.
Gas itu bahaya.
Anas, don't touch it. It's dangerous.
Anas, boleh tak jangan pegang ini? Bahaya gas itu, Anas!
Anas.
Anas.
Anas, are you okay?
Anas okey?
Anything?
Ada apa-apa?
Anas.
Anas.
-Anas! -Sir!
- Anas! - Tuan!
-Sarah, what happened? -Baby! I don't know!
- Sayang. - Sarah, kenapa ini?
-I don't know! -Anas!
- Saya tak tahu. - Anas!
What's this?
- Apa ini? - Bagi sini!
That's enough!
Jangan!
Sir? Sir!
Tuan!
-Sir, please open the door. -Oh, God!
- Tuan, tolong buka pintu! - Awak? Ya Allah.
Sarah.
Sarah!
-I tried. -Where are my car keys?
- Aku cuba… - Kunci kereta kau mana, sial?
The keys…
Kunci…
Whatever I could,
…walau apa pun cara…
I tried,
aku cuba.
Why, sir?
Kenapa, tuan?
-Sir? -Anas!
- Tuan? - Anas!
and tried,
Cuba…
and tried.
dan cuba.
The more I tried,
Makin lama…
the less logical it became.
makin tak logik.
But I kept on trying.
Tapi aku tetap cuba.
But after a while,
Namun lama-kelamaan,
I understood.
aku makin faham.
The more I went back,
Apabila aku patah balik,
the worse their deaths became.
lagi teruk cara Sarah dan Anas mati.
Why didn't you stop Hisham
Kenapa kau tak cuba halang Hisham
from driving that day? Maybe you could--
untuk memandu hari itu, mungkin dapat…
Don't you understand what I'm saying?
Kau faham tak, apa yang aku cakap?
I have tried everything.
Aku dah cuba semuanya!
I…
Aku…
When I go back,
Apabila aku patah balik,
I have to go through it
aku kena lalui
all over again,
semuanya sekali semula…
and I cannot change anything.
…dan aku tak boleh ubah satu pun.
Why?
Sebab apa?
Because I realized I could only
Sebab aku sedar aku cuma boleh
save them at that exact moment.
selamatkan Sarah dan Anas pada waktu itu sahaja.
Only at the moment of the accident.
Waktu kemalangan itu sahaja.
Where are you going?
Pergi mana?
Akid.
Akid.
Aren't you tired?
Kau tak penatkah?
When you are determined
Apabila kau dah tekad
to fight fate,
nak berperang dengan takdir…
you cease to be human.
kau takkan jadi manusia lagi.
At that time I became obsessed.
Waktu itu aku jadi taasub.
I couldn't give up.
Aku takkan mengaku kalah.
Akid.
Hei, Akid.
What is this?
Apa benda ini?
TUN ISMAIL TOWER
JALAN SESAK!
Whatever happened,
Walau apa pun yang jadi,
I would win.
aku akan menang.
Where are you going?
Kau nak pergi mana?
Akid.
Akid!
What are you doing?
Kau buat apa?
After hundreds of attempts,
Setelah beratus-ratus kali aku cuba.
Akid.
Akid.
hundreds of failures.
Beratus-ratus kali aku gagal.
But I've researched,
Tapi aku dah kaji.
I've memorized, I've repeated.
Aku dah hafal, aku dah ulang
Hundreds of times.
beratus kali.
Hey! That's my motorcyle!
Woi, motor aku!
Nineteenth Street, Kerinchi.
Jalan 19, Kerinchi, bang.
Hurry.
Cepat!
Those hundreds of attempts
Beratus kali itu
in about…
lebih kurang…
more than a year.
Lebih daripada setahun.
But in the end,
Tapi akhirnya,
I had the answer
aku dapat jawapan
to my struggle.
bagi perjuangan aku.
After the traffic light, just stop.
Lepas lampu isyarat, terus berhenti, bang.
After the traffic light, stop.
Lepas lampu isyarat terus berhenti.
Stop.
Berhenti!
I can only pick one.
Aku hanya boleh pilih satu.
Sarah!
Sarah!
Even though I was able to save Sarah,
Walaupun aku berjaya selamatkan Sarah…
the Sarah I saved
Sarah yang aku selamatkan
wasn't the same Sarah.
bukan lagi Sarah yang sama.
Why didn't you save Anas?
Kenapa tak selamatkan Anas?
Honestly, I was afraid
Sejujurnya aku takut.
that if I tried another time,
Kalau aku cuba sekali lagi,
I would lose Sarah again.
aku mungkin akan hilang Sarah semula.
Why didn't you save Anas?
Kenapa tak selamatkan Anas?
Why didn't you go back?
Kenapa tak patah balik?
Why didn't you go back and save Anas?
Kenapa awak tak patah balik dan selamatkan Anas?
I told you.
Saya dah cakap.
I won't go back.
Saya takkan patah balik.
Why are you lying?
Kenapa tipu?
Hundreds of times, Sarah.
Beratus kali, Sarah.
I went back hundreds of times.
Beratus kali saya patah balik.
Maybe if I go back again,
Mungkin kalau saya patah balik lagi.
-you wouldn't be here. -You shouldn't have saved me!
- Awak takkan ada… - Awak tak patut selamatkan saya.
You remember this?
Awak ingat ini?
What's this, Datin?
Surat apa ini, Datin?
Sarah, since my son joined your class
Sarah, sejak anak saya sertai kelas awak,
his social anxiety has lessened.
keresahan sosialnya berkurangan.
But, unfortunately,
Malangnya,
my husband is transferring to Sabah.
suami saya dihantar ke Sabah.
My husband and I noticed.
Kami perasan
Aikido has helped my son immensely.
Aikido ini banyak membantu anak saya.
Please coach my son in Sabah.
Tolong latih anak saya di Sabah.
I need a little more time.
Saya perlukan masa sedikit, Datin.
I have personal reasons, Datin.
Saya ada alasan peribadi sikit, Datin.
Yes, Datin.
Baik, Datin.
What's your point, exactly?
Apa maksud awak sebenarnya?
I should have
Sepatutnya…
accepted the offer to go to Sabah.
saya terima tawaran pergi ke Sabah dulu.
If I had accepted it,
Kalau saya terima,
I wouldn't be hurt like this.
saya tak sakit macam sekarang ini.
Akid!
Akid!
You have to go back.
Awak kena patah balik.
Whatever happens.
Walau apa pun yang jadi,
You have to go back!
awak kena patah balik!
You hear me?
Awak dengar?
You have to go back, Akid!
Awak kena patah balik, Akid!
Akid!
Akid!
You have to go back!
Awak kena patah balik!
I don't want to be afraid of my future.
Saya tak nak takut dengan masa depan
And I don't want to regret the past.
dan saya tak nak menyesal dengan masa silam.
I want to live for the moment.
Saya nak hidup untuk sekarang.
Akid, go back!
Akid! Patah balik!
Go back! You have to go back!
Patah balik! Awak kena patah balik!
Akid!
Akid!
You have to go back, understand?
Awak kena patah balik, faham tak?
Understand?
Faham?
I managed to save Anas,
Aku berjaya selamatkan Anas,
but…
tapi…
Dad, where's Mom?
Abah, mana ibu?
Dad, where's Mom? I want Mom.
Abah, mana ibu? Anas nak ibu!
Dad, I want Mom.
Abah, Anas nak ibu!
Look at this.
Tengok ini.
This is Mom, right? Look at this.
Ini ibu, bukan? Tengok ini.
Look at all of this.
Tengok semua ini.
Look at it, Anas. Look.
Tengok semua ini, Anas, tengok.
Look as much as you want!
Tengok puas-puas!
Mom is gone!
Ibu sudah tiada!
Mom is no longer with us.
Ibu sudah tidak wujud lagi.
Mom won't be back.
Ibu takkan balik sampai bila-bila.
Listen here. I'm going to say it one more time!
Dengar sini. Abah cakap sekali lagi.
Where's Mom? Where's Mom? I don't want to hear it anymore!
"Mana ibu, mana ibu?" Abah tak nak dengar lagi.
You understand?
Faham tak?
I don't want to hear anymore!
Abah tak nak dengar lagi!
Enough! Enough!
Cukup!
Anas.
Anas.
After that, my relationship with Anas fell apart.
Selepas itu, hubungan aku dengan Anas musnah.
Without Sarah, I didn't know…
Tanpa Sarah, aku jadi tak reti…
Eat your medicine first.
Makan ubat dulu.
how to be a good dad.
…cara nak jadi ayah yang baik.
Finish your medicine first.
Habiskan ubat itu dulu.
Without Sarah,
Tanpa Sarah,
I became a failure.
aku gagal.
The same thing happened after I saved Sarah.
Perkara yang sama jadi selepas aku selamatkan Sarah.
Anas
Anas sudah tak macam dulu.
He was a stranger.
Sudah macam orang lain.
But this time, everything was caused by me.
Tapi kali ini, semuanya berpunca daripada aku.
Sometimes,
Kadang-kadang, aku rasa…
the ability that I have
kelebihan yang aku dapat ini…
is not a gift.
macam bukan anugerah.
It's more like a curse.
Lebih kepada sumpahan.
So,
Jadi, selepas inilah yang…
-Akid. -Mom.
- Akid. - Ibu.
Why didn't you tell me you were coming?
Kenapa datang tak beritahu?
Grandma.
Opah!
Anas.
Anas.
I thought I'd take Anas out today.
Ibu nak bawa Anas keluar hari ini.
Just to hang out.
Saja, jalan-jalan.
Why didn't you ask me first, Mom?
Ibu, kenapa tak tanya Akid dulu?
It might be risky.
Bahaya ini.
Go and get ready.
Pergi siap.
What's wrong with you?
Kamu ini kenapa?
Why?
Kenapa?
You know that Anas has hemophilia.
Ibu tahu Anas ada hemofilia, bukan?
What if something happens?
Kalau terjadi apa-apa, macam mana nanti?
What then?
Habis itu?
You want to lock him up forever?
Nak kurung dia di sini sampai tua?
You can't do this to your son.
Akid tak boleh buat anak macam ini.
It's a form of abuse.
Itu dera anak, namanya.
Akid.
Akid.
What happened is not your fault.
Apa yang berlaku bukan salah Akid.
We can't control everything.
Benda nak jadi, kita tak boleh kawal.
Don't turn Anas into a victim.
Jangan bagi Anas jadi mangsa.
Grandma.
Opah.
Let's go, we're late.
Jomlah, kita dah lambat.
Yes, let's go.
Ya, mari.
Akid,
Akid…
the past is gone.
kejadian itu dah lama.
Let go of it.
Lepaskan.
Sir, ma'am.
Tuan, puan.
We are trying to stabilize your son.
Kami sedang cuba menstabilkan anak tuan.
He has lost a lot of blood.
Dia sudah kehilangan banyak darah.
His blood type is O negative.
Darahnya jenis O-negatif.
We're waiting for the blood supply to come
Jadi kami tunggu pek darah dari hospital lain
to do a transfusion.
untuk menjalankan transfusi.
Don't Akid.
Jangan, Akid.
Flowers will wither, Akid.
Bunga tetap akan layu, Akid.
You still remember?
Akid ingat lagi, bukan?
You know?
Ibu tahu?
You and your dad
Akid dan abah
are the same,
sama saja.
stubborn.
Degil.
I have told him
Ibu dah beritahu,
not to.
jangan.
Things like this shouldn't happen.
Benda macam ini tak sepatutnya terjadi.
He told me.
Abah beritahu ibu.
Feels like an Eid morning.
Ini sudah macam pagi raya.
Help!
Tolong!
Hey!
Woi!
Akid.
Akid.
Dad.
Abah.
Dad, what's wrong?
Abah, kenapa?
Let's go, we've a lot to cover.
Jomlah, kita nak pergi banyak kedai.
We're canceling the shopping trip.
Kita batal pelan membeli-belah.
Let's just have a meal.
Kita makan saja.
Okay, we can.
Okey, boleh.
Let's go.
Jom.
But the more he went back…
Tapi lagi belakang abah patah balik…
The worse my death became, right?
Lagi teruk kematian Akid, bukan?
He tried
Abah cuba…
so many times.
sampai berpuluh kali.
Hundreds of times.
Beratus kali.
Until
Sampailah…
he had
abah terpaksa
to sacrifice himself
mengorbankan dirinya…
to make sure that
untuk memastikan Akid selamat.
Thank you for coming.
Terima kasih sudi datang, tuan.
I'm sorry for
Saya minta maaf sebab
taking your time today.
saya ambil masa tuan hari ini.
This is my son,
Ini anak saya, Rahim.
He just finished his SPM exams.
Dia baru sahaja selesai SPM.
I…
Saya…
I want to apologize to you.
Saya nak minta maaf pada tuan.
I really want to apologize to you.
Saya betul-betul minta maaf pada tuan.
The money you once gave me
Duit yang tuan pernah bagi saya dulu
changed my life.
dah mengubah hidup saya, tuan.
That money saved me.
Duit itu juga yang menyelamatkan saya.
That money also
Duit itu juga…
saved my child's life.
yang menyelamatkan anak saya.
But…
Tapi…
But what I've done to you--
Tapi apa yang saya dah buat terhadap tuan…
I forgive you.
Aku maafkan kau.
What?
Apa?
Things that are meant to happen,
Benda yang dah nak jadi,
we can't prevent.
kita tak boleh halang.
Everything has been written.
Semuanya sudah tertulis.
Akid.
Akid.
I know you want to express everything,
Aku tahu kau nak luahkan semuanya,
but my job here
tapi tugas aku di sini adalah
is to evaluate your mental condition after
untuk menilai keadaan mental kau selepas…
your son's death.
anak kau meninggal.
Whatever it is,
Macam mana pun,
the government needs to know whether you're stable enough
kerajaan nak tahu keupayaan kau
to continue your job.
untuk teruskan kerja.
What's your next plan?
apa rancangan kau seterusnya?
Thank you, Kabir.
Terima kasih, Kabir.
For listening to my story.
Sebab dengar cerita aku.
It's enough.
Itu dah cukup
I know what I want to do next.
dan aku tahu apa aku patut buat seterusnya.
Dad had to sacrifice himself
Abah terpaksa mengorbankan dirinya
to make sure that you were okay.
untuk memastikan Akid selamat.
This is all I can help you with.
Ini saja yang saya boleh bantu encik.
I should have
Sepatutnya
accepted the offer to Sabah.
saya terima tawaran pergi ke Sabah dulu.
I'm sorry.
Abah minta maaf.
I just want you to know
Abah nak Anas tahu.
that I
Abah sangat menyayangi Anas.
We always eat the same thing, right?
Kita asyik makan benda yang sama sahaja, bukan?
Let's go out to eat?
Kita makan di luar, nak?
Really?
Betulkah?
Let's go.
Jom.
Have a good meal.
Jemput makan.
-Thank you. -You're welcome.
- Terima kasih, kak. - Sama-sama.
Anas, do you know?
Anas tahu tak?
This is the place
Tempat ini,
your mom and I
abah dan ibu dulu
used to come to often.
selalu datang ke sini.
This was our dating place.
Ini tempat janji temu kami.
Mom's favourite place.
Tempat kegemaran Ibu.
That table at the back.
Meja belakang itu.
It was at that table
Di meja itulah
we found out that we were going to be your parents.
ibu dan abah dapat tahu yang kami akan dapat Anas.
The food here must be good, right?
Makanan di sini mesti sedap, bukan?
Eat.
Makanlah.
I'm sorry, Anas.
Abah minta maaf, Anas.
to Anas.
Anas.
Did you forget my name?
Takkan nama pun lupa?
Dad.
Abah.
Anas, blow the candles.
Anas, tiup lilin.
Anas, what did you wish for?
Anas doa apa tadi?
I wanted an iPad but…
Niat asal mahukan iPad, tapi…
But what, love?
Tapi apa, sayang?
Maybe just to spend time with both of you.
Mungkin Anas nak luangkan masa bersama ibu dan abah saja.
We'll go on a holiday.
Nanti kita pergi bercuti.
Together with Mom, together with Anas.
Sekali dengan ibu dan Anas.
Anas.
Anas.
-Wake up, Sarah. -Sarah, I can see his head.
- Bangun, Sarah. - Sarah, sudah nampak kepala.
A little more. Come, hurry.
Sikit lagi, mari, cepat
Sarah.
Sarah.
A little more. Come, Sarah.
Sikit lagi, mari, Sarah.
Okay, I can see his head, hurry.
Okey, sudah nampak kepala, cepat.
Are we happy?
kita bahagia tak?
The happiest in the world.
Kita paling bahagia di dunia
With Anas.
dengan Anas.
Anas?
Anas?
Our son.
Anak lelaki kita.
Very cute.
Comel sangat.
Looking sharp to meet your girlfriend?
Kacak sangat, nak jumpa teman wanita?
Eat a little.
Makanlah sedikit.
Are you just going to have soup?
Makan sup sahaja?
There's mutton.
Ada kambinglah, kambing.
Akid, hurry.
Akid, cepat.
Akid, you take half,
Akid, kau ambil separuh.
I take half.
Aku ambil separuh.
Akid.
Akid.
Hey!
Hei!
Queue up, there are people behind.
Beraturlah, ada orang di belakang.
There's a lot more.
Ada banyak lagi.
Dad.
Abah.
I'm sorry, Dad.
Akid minta maaf, abah.
I know all this is wrong, Dad.
Akid tahu semua ini salah, abah.
But this is all I can do.
Tapi ini saja yang Akid mampu buat.
I wanted to tell you,
Akid nak beritahu abah.
I understand now, Dad.
Akid sudah faham sekarang, abah.
I understand why you didn't go back.
Akid faham kenapa abah tak patah balik.
Why you
Kenapa abah
made that decision.
pilih untuk begitu.
Because
Sebab abah nak Akid terus hidup.
Akid.
Akid…
Dad.
Abah.
I am content, Dad.
Akid sudah puas, abah.
I'm content.
Akid sudah puas.
I had a family, Dad.
Akid ada keluarga, abah.
A wife.
Ada isteri.
A son.
Ada anak.
Thank you, Dad,
Terima kasih, abah.
for giving me a chance to experience
Sebab bagi Akid peluang untuk merasai
the beauty of life.
keindahan hidup.
I know
Akid tahu
according to fate,
kalau menurut takdir.
I should've gone first
Akid yang sepatutnya pergi dulu
at the shopping mall.
sewaktu di pusat beli-belah.
Dad, don't travel back anymore.
Abah jangan patah balik dah.
Don't fight fate.
Jangan lawan takdir.
I am already content.
Akid sudah cukup.
Oh, God.
Allah.
Thank you, Dad,
Terima kasih, abah,
for everything.
untuk segala-galanya.
Akid.
Akid…
Enough.
Cukup.
Don't, darling.
Jangan, bang.
We have to accept fate.
Kita terima sahaja takdir ini.
Just accept it.
Kita terima sahaja.
Tragedy at the Petaling Jaya shopping center.
Tragedi di pusat beli belah Petaling Jaya.
Yesterday, an armed robbery took the life of a teenager.
Semalam satu rompakan bersenjata yang telah meragut nyawa seorang remaja,
Akid Bin Aziz, who tried to protect a pregnant female worker.
Akid Bin Aziz yang cuba melindungi seorang pekerja wanita mengandung,
But unfortunately, the gunshot took his life.
tetapi malangnya tembakan tersebut telah meragut nyawanya.